當時我意識朦朧
只能將此大任
交給你和酒烏
你們
真的促成了三教合力
為師很欣慰
師兄
是不是因為
我沒有勸酒玖師叔過去
他才
對不起
不是你的錯
是師父擔心我們
才讓酒烏師伯照顧你我
千算萬算都算不透人心哪
酒烏師伯
長壽
來世再來跟你對弈了
你答應我了 你要回來的
騙子
本來要去的人是我
要死的人也是我
為什麼是你
你起來
你起來啊
慚愧 慚愧
我闡教的寶珠
竟然還有如此用法
長庚
你剛纔使的是什麼法術啊
那是灑家自創的蒙太奇術的一種
名喚
計算機動畫特效
能夠在這寶珠影像中
隨意新增新內容
製成幻術
蒙
計算機動畫
幻術
世間法術
真是變幻無窮啊
貧道又受教了
長庚
你造詣如此不凡
你幹嗎不親自動手
你借我的手 使什麼這個幻術啊
灑家本就是一不問世事的散仙
無端被捲入這場風波
沾染了太多因果
這化解三教危機的功勞
就交給道長您吧
淡泊名利
造詣不凡
雲中子受教了
那雲中子也受累
你也看到了
這事跟我們截教沒關係
都是那什麼西什麼什麼教
麻煩您回去跟貴教聖人說一嘴
一定 一定
謝謝
道長
我交給你那東西呢
說來慚愧
那物件也不知道是個什麼寶貝
它引來這個漫山遍野的群妖
他 他圍攻我
我也是獨木難支啊
你什麼 什麼難支
你不會弄丟了吧
你怎麼不把你自己弄丟了呢
服了
雲中子自知愧對道友
甘願受罰
你什麼受罰不受罰的
現在罰你有什麼用啊
你把人東西弄丟了
你 給五萬靈石吧
多少
那把珠子給我也行
道長不必自責
寶珠
灑家也料到了
這是意料之中的事
有所得 必有所失
既然必有所失
為何不好好利用這失呢
西昉教就是爲了搶奪先元劍
纔來攻打度仙門
但他們殊不知
灑家手中只有一塊碎片
找到一塊 就得去找其他兩塊
如此一來
必能引蛇出洞
不是
既然你要丟
你幹嗎讓我去守啊
你是怎麼混成仙的呀
你放那兒讓人拿
這不一看就是陷阱嗎
所以你去守 這事才越演越真哪
服了
還真是啊
就那個叛徒蒯思他說了
他說這個西昉教在東海已有佈置
很快就會引發天下大劫
得趕緊把他們引出來呀
那還等什麼呀
咱倆現在打進東海
不能 不能 不能
這東海是龍族的領界
你就那麼殺進去
肯定會引發人龍大戰
那局面更難收拾
那你說怎麼辦
度仙門與龍宮早有往來
只需派出一隊小隊深入龍宮
揪出那幕後黑手
便可化解大劫
你們是人族
就無緣無故進去
人家會讓你進嗎
放心
灑家還藏了一張底牌
參見宗主
海神宗
幅員遼闊 宗徒眾多
但灑家雲遊四方 難以管理
為保證海神宗千秋萬代
今日在此
灑家正式宣佈
任命
東海龍宮二太子敖乙殿下
為海神宗二宗主
兼青龍大護法一職
代行宗主之責
守護海神宗眾人
弟子
弟子何德何能
賢弟 不必推辭
你化身金龍大戰群妖
拯救海神宗眾人的種種英勇事蹟
灑家都看在眼裏
你 已經成為一個大英雄了
我
已經成為大英雄了嗎
灑家知道
你一直都有一個夢想
就是統領龍族 重塑榮光
沒錯
那現在
就是時候了
你以海神宗二宗主
兼青龍大護法一職回到龍宮
讓你的龍父 龍兄都看看
經過人族歷練之後的你
到底有多麼的強大
弟子遵命
這一次
灑家定要讓西昉教的陰謀
徹底粉碎
果然是長庚大俠
和我聽到的完全不一樣
你聽到的
你聽到的灑家是什麼樣的
我聽我妹子說
說你能躲就躲 能避就避
自私自利 自暴自棄
自憐自艾
自
反正自己心裏有數吧
但是今日一見
果然有些豪傑之情
我妹子看得還是太淺了
說得沒錯
從前的長庚
是定不會制訂出
主動出擊的計劃的
從前我總覺得
一切都在我的掌握之中
這世間的一切
都會按照我的設想執行
但我錯了
我的逃避
只會讓那些邪魔更加肆虐
而造成一些不可挽回的後果
從今日起
灑家不會再躲避了
就算天下大劫如時到來
灑家也要試上一試
灑家就要讓這天道看看
大劫
不是想來就能來的
師父
那化身術的事
對不起啊
你辛苦了
休息一下吧
師父現在心裏呀
空空的 什麼都沒了
你陪師父坐一會兒
還不行
度仙門要送龍宮二太子回龍宮
二太子指名
要讓弟子前往
以前沒覺著你有這麼忙
不對
以前你也忙
但不知道在忙些什麼
去吧
反正這小瓊峰
原本只有師父一個人
我受得了這份孤獨
去吧
這玉符上有蒯思的妖術
蒯思已死
妖術也就解除了
齊源師弟
自當日不辭而別
已是多年未見
小瓊峰上一切安好嗎
我與師父正在北俱蘆洲
為你尋找恢復道基的草藥
凡人總羨慕我們修仙之人
長生有術
千百年也不過一瞬
他們卻不知
分別的凡人尚且度日如年
分別的修仙之人
又要如何承受那千百年的思念
縱有通天法術又如何
縱能長生不老 又如何
有時我想
用我們這修仙之身
出發
去換彼此廝守的短短數十載
有何不可
每想到此
我便夜不能寐
但想到
等我為你修復了道基
我們便能千千萬萬年彼此廝守
那樣不是更美嗎
北俱蘆洲雖是險境
但有些地方風景卻很美
有時我想
你我共登仙境
我定要拉你來此
一起做個散仙
會有那一天嗎
師弟
我一定會回去的
無論再過百年 千年 萬年
我終有一日會回去的
所以
你要好好活著
等我回去
若你敢心灰意冷
放棄這修仙之路
師姐我絕不饒你
師姐
要記住一個人
把她放在心裏便是
我的血蚊
已經全軍覆沒了嗎
敗將文淨
你可知罪
弟子文淨
拜見西昉二聖
爭奪先元劍
你失手了
弟子無能
無能
大軍出動 勞而無功
壞我西昉教大計
該當何罪
弟子部署不周
罪不可恕
但度仙門深受重創
截教與人教從此結怨
弟子自忖
愚蠢
狂妄
你那點傀儡之術
騙得過玄都嗎
我二聖為你遮掩天機
你卻自己露相
玄都恐怕已經察覺
我教已有暴露之險
若三教追究此事
我教恐難應對
為今之計
唯有棄子除妖 以證清白
不 不
不要
弟子懇求二聖
有罪有錯
皆在文淨一人
若要受罰
弟子願一人承擔
求二聖成全
晚了
你留在血海的族人
我已出手 滅去三成
我也出手
再滅三成
西昉二聖出手懲兇
為度仙門報仇雪恨
如此
三教便不會再懷疑我西昉教了吧
剩下的這四成族人
是生 是死
就看你今後所為
你須明白
這一切因果
皆因你今日慘敗所致
謝
二聖恩典
弟子不會再讓二聖失望
你速去東海
接應金蟬
金蟬已拿到先元劍
東海海眼
即將開啟
躺下
你被巨蟒所吞
險些神形俱滅
萬幸
你遇到了我
你不會說話
也沒有記憶
撿到你的時候就只剩半條命了
以後
我們就叫你殘生吧
你是何人
苦海無邊
回頭是岸
你丟了先元劍
當時情況緊急
唯有用先元劍碎片誘敵
才能轉危為安
當時是你給我保證
說你拿那一份肯定沒事
對方就是爲了先元劍而來
若是三塊碎片都在天庭手裏
西昉教直接攻打天庭
恐怕後果更加不堪設想
說得也沒錯
天庭本就沒什麼兵力
守也守不住
多謝你的報信
我這一份
一定小心藏好
其實
我就是來要您那塊碎片的
此番度仙門之戰
歸根結底
就是戰略上太過於保守
再堅固的防禦
也經不起對手三番五次地進攻
有道理
既然對手挑明瞭要對先元劍下手
咱們索性就轉守為攻
以絕後患
所以你是故意讓妖族
拿走了先元劍碎片
西昉教雖還未現世
但必然已潛入龍宮
這是我們揪出他們的唯一機會
西昉教一旦看見先元劍碎片
他們就會
就會找出其他的碎片
天帝英明
朕手上正好就有一塊碎片
朕就可以將他們引出來
揭開他們醜惡的面容
將他們一網打盡
就是這樣
你想要朕交出先元劍碎片
先元劍一共有三塊碎片
西昉教就算拿到其中兩塊
也沒有辦法
發揮先元劍原本的威力
開啟東海海眼
所以
只要雲霄仙子那塊不丟
天庭這塊拿出來 問題也不大
說得沒錯
還是有點冒險
我會做好計劃
我會保證按照計劃
順利進行
這可不像你會提出來的計劃
你不是個穩健的人嗎
我是覺得
這人
總要有時候去嘗試一些
不那麼穩健的事吧
連上 連上
這事這麼嚴重
連她
我們要不要把雲霄仙子叫出來
一起搭把手
不可
我們已經
拿了兩塊先元劍碎片冒險了
絕不能讓她再摻和進來
甚至還要想辦法控制她的行蹤
不讓她出現才行
連哪 連
連上
那可是雲霄仙子
來無影去無蹤
就連她家聖人
通天教主都找不到她在哪兒
你之前不是總能找到她嗎
你這麼說起來
之前她每次找我
都是她用道韻引我相會
我還從未主動找過她呢
說不準她又在哪個犄角旮旯
給你留個什麼道韻呢
應該是不會吧
不過
正好
找不到她 咱們就躲著點
效果也是一樣的
所以你是打算
一直不見她了
你和雲霄仙子之間
發生什麼了呀
也沒什麼
就在度仙門危機之時
雲霄仙子闖了朕的凌霄殿
果然是她請來的玄都大法師啊
她說
她不會再和你聯絡了
也好
她不出現
我們正好可以實施
我們的東海計劃
你們吵架了
人家雲霄仙子是什麼人物啊
我
我這樣的小弟子
怎麼可能管得住她呢
其實就是希望她能夠自由自在地
遠離一切紛擾
我就心滿意足了
行了 天帝容稟
弟子還有一事相求
此番東海計劃
難免會與西昉教有正面衝突
弟子還需大量兵器法寶
沒有
我都還沒有說完
你怎麼知道就沒有呢
真沒有
這麼大個天庭
不可能沒有的
你這太摳摳搜搜的了
拿來 拿來
本來是有的
現在沒了
什麼叫原本有的 現在沒了
那不可能
多少都有點 來
騙你幹嗎呀
雲霄仙子不是來過一趟嗎
那她來了 然後呢
天庭所有的兵器 法寶
都被搶走了
搶
搶什麼
誰又來搶了
進出東海龍宮就只有這一條道
萬一發生個火災
逃都逃不掉
你傻呀
這龍宮裏麵都是水
哪兒來的火災呀
也是
這都是咱們龍王陛下的謀略
沒有這龍門令
誰也別想打進咱們東海
誰敢打咱東海啊
你說
咱們回去稟告
小殿下回東海的訊息
陛下一高興
會不會賞賜我們點什麼
有可能
好
喝
陛下 陛下 陛下
你們
老龜
陛下
你來得正好 來來來
陪孤喝一杯
我就先不喝了
急報啊 陛下
那個 二殿下回來了
二殿下
怎麼還有個二
我有幾個兒子
陛下 您二兒子敖乙
回 回來了
對呀
敖乙
對對對
不是 他這出去沒多久啊
怎麼 這就混不下去
回來了
看來這乙兒啊
還是長不大呀
陛下
都知不知道今天什麼日子啊
二太子要回宮了
這是喜事 好事
所以都樂起來
笑 笑 笑
一會兒吹的時候
都給我賣點力啊
逗我這小弟高興高興
父王
樂隊那邊都準備好了
這個小殿下畢竟年齡還小
第一次出海 難免受點挫折
小龍嘛 第一次出海
哪會什麼威風啊
孤當年在外面
那不知吃了多少的苦啊
父王
現在跟你那時候不一樣了
不管我小弟在外面受了多少委屈
只要他回到家裏來
咱們就好好寵著他
誰讓他是咱們的小寶貝兒
小寶貝兒
小 小寶貝兒來了
來了來了 快奏樂 快奏樂
回來了回來了
別奏樂
停 停 停
乙兒啊
不是
陛下 陛下
你回來了
陛下
父王想死你了
陛下 這不是
錯了 錯了 錯了
錯了錯了錯了
錯了
乙兒
陛下 陛下
這頂四個乙兒
我的乙兒
你怎麼胖成這樣了 乙兒
你吃什麼東西吃得
吃成這樣了
參見龍王
你們幾位是何人
大家好
俺們是海神宗的人
奉海神宗宗主之命
護送海神宗二宗主
兼青龍大護法敖乙大神
迴歸東海
海神宗
二宗主
敖乙大神
咱們這不就是東海嗎
海神宗宗主是個什麼東西
我怎麼從來沒聽說過呀
俺們海神宗宗主
名喚長庚大仙
長庚
又是長庚
又又又 又來了
來了 來了
奏樂 奏樂 快奏樂
停
乙兒啊
乙兒你可算是回來了 那是我
陛下
想死父王了
陛下 陛下
錯 錯了 又錯了又錯了
錯什麼
陛下 亂了亂了亂了
他怎麼變成女的了
乙兒這麼久不見 就變成女的了
拜見龍王
你
你不是都跟我解除婚約了嗎
也不算是我們東海的人了
那你今天來幹嗎
今日我不是你東海大殿下
敖甲的附屬
我的身份是敖乙的貼身護衛
貼身
護衛
貼身護衛
鮫人族奉海神宗宗主長庚之命
護送小殿下回宮
又是長庚
二太子敖乙的實力
得到了我們鮫人族勇士的認可
從今日起
鮫人族願意依附於他
加入東海
好啊
人多熱鬧啊
好什麼呀 她
又又又又 又來了
又來了
不用著急
看我手勢 慢慢奏
停
還是不對呀
乙兒啊 乙兒啊
又錯了
我說
怎麼哪兒都有你們哪
度仙門受海神宗宗主長庚之命
攜使團前來
護送東海二太子敖乙 使團
回東海龍宮
敖乙回龍宮
那就是回家
用得著你們送啊
數日前 度仙門遭群妖圍攻
小殿下化身金龍 力戰群妖
給度仙門立下大功
為表誠意
金龍
我們攜使團送上賀禮
以示化解人龍恩怨
你剛說敖乙
化身金龍
醒醒 醒醒 他來了
誰來了
來了來了
真來了 真來了
奏快點 奏快點
興奮點
陛下 陛下 陛下
真來了 這回真來了
誰來了
二殿下
乙兒
你終於回來了 父王
知道嗎 父王好想你呀
父王
不孝子離家出走
讓父王擔心
請父王責罰
回來就好啊
回來就好
不管你在外面吃了多大苦
受了多大罪
回到咱們東海龍宮
就沒人再敢欺負你
父王
兒臣已經找到
重新振作龍族的方法
你 你有辦法
來
請看
此番
不僅要破壞西昉教的陰謀
還要順手完成
這龍族上天的計劃
所以天庭必須親自出手
解決龍族危機
到時候我再把那功勞
往你身上一推
那龍族
不就順理成章
心甘情願地投奔你了
這主意好呀
到時候 我就以天帝的名義
親自降臨東海
不是 你瘋了
你要是親自降臨東海
那人家以為你逼宮 直接造反
你怎麼辦
那你說怎麼辦嘛
這呀
要我說
得找另外一個人
代表天庭出現
但是這個人呢
要老實 聽話 存在感低
就消失個十天半個月
都沒有人發現的那種
而且關鍵
他得是大眾心裏邊那種
神仙形象
白頭髮 白眉白鬚 長袍大袖
仙氣飄飄
我乃天帝特派使者月老
受海神宗宗主長庚之命
又是長庚
特來祝賀東海龍宮二太子敖乙回
陛下 陛下
仙使
仙使啊
原來是上天仙使駕到
失敬 失敬啊
乙兒啊
這麼大的事
你怎麼不提前跟父王說一聲呢
老龜啊
設宴 設宴
不不不
喝不了 喝不了
來來來 請請請
喝不了 喝不了 都吐出來了
請請請
不會吧
還還還還 還來
乙兒啊
你今天到底帶了多少人回來呀
我
我今天應該帶多少人回來啊
我不知道呀
仙子
雲霄仙子
原來是雲霄仙子駕到了
不知仙子再次來到我東海
又為何事啊
受海神宗宗主長庚所託
前來護送東海二太子敖乙
重回龍宮
你們都是受海神宗宗主
長庚所託
護送我兒
是不是
小王就有一事不明啊
還得請各位不吝賜教了
長庚是誰呀
他這哪是回龍宮啊
分明是在父王和本殿面前
耀武揚威來了
回來耍威風來了
原來他是看上了本殿的太子之位
虧得我還那麼在乎他的安危
敖乙
他
他混蛋
海神宗宗主長庚
這個名字
殿下可還記得
長庚
這個名字我怎麼可能忘
我的一切失敗
都是拜他所賜
我要報仇
我要殺了他
南海一戰消耗巨大
殿下身體尚未康復
現在只需好好休息調理
其他的
什麼都不用理會
對
不必理會
金蟬先生
那海神宗
敖乙此時回龍宮
絕不是巧合
是長庚的設計
他是來報度仙門之仇的